#### 对象的继承

- 面向对象编程很重要的一个方面，就是对象的继承。A 对象通过继承 B 对象，就能直接拥有 B 对象的所有属性和方法。

#### 1、构造函数的缺点 

- JavaScript 通过构造函数生成新对象，因此构造函数可以视为对象的模板。实例对象的属性和方法，可以定义在构造函数内部。

```javascript
function User(name,age) {
	this.name = name;	
	this.age = age;
}

var user = new User('张三',19)
console.log(user.name + '=' + user.age) // 张三 = 19
```

- 上面代码中，`User`函数是一个构造函数，函数内部定义了`name`属性和`age`属性，所有实例对象（上例是`user`）都会生成这两个属性，即这两个属性会定义在实例对象上面。

- 通过构造函数为实例对象定义属性，虽然很方便，但是有一个缺点。同一个构造函数的多个实例之间，无法共享属性，从而造成对系统资源的浪费。

```javascript
function User(name,age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.sayName  = function() {
        console.log("面向对象")
    }
}

var user1 = new User('张三',19)
var user2 = new User('张三',19)
console.log(user1.name + '=' + user1.age) // 张三 = 19
console.log(user1.sayName == user2.sayName) // false
```

- 上面代码中，`user1`和`user2`是同一个构造函数的两个实例，它们都具有`sayName`方法。由于`meow`方法是生成在每个实例对象上面，所以两个实例就生成了两次。也就是说，每新建一个实例，就会新建一个`sayName`方法。这既没有必要，又浪费系统资源，因为所有`meow`方法都是同样的行为，完全应该共享。
- 这个问题的解决方法，就是 JavaScript 的原型对象（prototype）。

#### 2、prototype 属性的作用

- JavaScript 继承机制的设计思想就是，原型对象的所有属性和方法，都能被实例对象共享。也就是说，如果属性和方法定义在原型上，那么所有实例对象就能共享，不仅节省了内存，还体现了实例对象之间的联系。

```javascript
function f() {}
typeof f.prototype // "object"
```

- 对于构造函数来说，生成实例的时候，该属性会自动成为实例对象的原型。

```javascript
 function Cat(name) {
     this.name = name
 }
Cat.prototype.price = 1200
var cat = new Cat('柯基')
var cat2 = new Cat('柴犬')
console.log(cat.name, "," + cat.price) // 柯基 ,1200
console.log(cat2.name, "," + cat2.price) // 柴犬 ,1200
```

- 上面代码中，构造函数`Cat`的`prototype`属性，就是实例对象`cat`和`cat1`的原型对象。原型对象上添加一个`price`属性，结果，实例对象都共享了该属性。

- 原型对象的作用，就是定义所有实例对象共享的属性和方法。这也是它被称为原型对象的原因，而实例对象可以视作从原型对象衍生出来的子对象。

```javascript
Cat.prototype.getName = function() {
	console.log(this.name)
}
var cat3 = new Cat('柴犬')
cat3.getName() // 柴犬
```

- 上面代码中，`Cat.prototype`对象上面定义了一个`getName`方法，这个方法将可以在所有`Cat`实例对象上面调用。

#### 3、原型链

- 所有的对象都有自己的原型对象，任何一个对象都可以充当其他对象的原型，由于原型对象也是对象，所以他也有自己的原型，对象到原型，再到原型的原型，这样就会形成一个原型链

如果一层层地上溯，所有对象的原型最终都可以上溯到`Object.prototype`，即`Object`构造函数的`prototype`属性。也就是说，所有对象都继承了`Object.prototype`的属性。这就是所有对象都有`valueOf`和`toString`方法的原因，因为这是从`Object.prototype`继承的。

那么，`Object.prototype`对象有没有它的原型呢？回答是`Object.prototype`的原型是`null`。`null`没有任何属性和方法，也没有自己的原型。因此，原型链的尽头就是`null`。

```javascript
Object.getPrototypeOf(Object.prototype)
// null
```

上面代码表示，`Object.prototype`对象的原型是`null`，由于`null`没有任何属性，所以原型链到此为止。

#### 4、constructor 属性

- `prototype`对象有一个`constructor`属性，默认指向`prototype`对象所在的构造函数。

```javascript
function P() {}
P.prototype.constructor === P // true
```

上面代码中，`p`是构造函数`P`的实例对象，但是`p`自身没有`constructor`属性，该属性其实是读取原型链上面的`P.prototype.constructor`属性。

`constructor`属性的作用是，可以得知某个实例对象，到底是哪一个构造函数产生的。

```javascript
function F() {};
var f = new F();

f.constructor === F // true
f.constructor === RegExp // false
```

另一方面，有了`constructor`属性，就可以从一个实例对象新建另一个实例。

```javascript
function Constr() {}
var x = new Constr();

var y = new x.constructor();
y instanceof Constr // true
```

#### 5、instanceof 运算符

- `instanceof`运算符返回一个布尔值，表示对象是否为某个构造函数的实例。

```javascript
var v = new Vehicle();
v instanceof Vehicle // true
```

#### 6、构造函数的继承

下面是一个`Shape`构造函数。

```javascript
function Shape() {
  this.x = 0;
  this.y = 0;
}

Shape.prototype.move = function (x, y) {
  this.x += x;
  this.y += y;
  console.info('Shape moved.');
};
```

我们需要让`Rectangle`构造函数继承`Shape`。

```javascript
// 第一步，子类继承父类的实例
function Rectangle() {
  Shape.call(this); // 调用父类构造函数
}
// 另一种写法
function Rectangle() {
  this.base = Shape;
  this.base();
}

// 第二步，子类继承父类的原型
Rectangle.prototype = Object.create(Shape.prototype);
Rectangle.prototype.constructor = Rectangle;
```

采用这样的写法以后，`instanceof`运算符会对子类和父类的构造函数，都返回`true`。

```javascript
var rect = new Rectangle();

rect instanceof Rectangle  // true
rect instanceof Shape  // true
```

上面代码中，子类是整体继承父类。有时只需要单个方法的继承，这时可以采用下面的写法。

```javascript
ClassB.prototype.print = function() {
  ClassA.prototype.print.call(this);
  // ...
}
```

上面代码中，子类`B`的`print`方法先调用父类`A`的`print`方法，再部署自己的代码。这就等于继承了父类`A`的`print`方法。