# 数值

### 整数和浮点数

JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，`1`与`1.0`是相同的，是同一个数。

```
1 === 1.0 // true
```

由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心。

```javascript
0.1 + 0.2 === 0.3
// false
0.1 + 0.2 // 0.30000000000000004
0.3 / 0.1
// 2.9999999999999996

(0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1)
// false
0.3 - 0.2 // 0.09999999999999998
Number(0.3) - Number(0.2) // 0.09999999999999998
```

### 正零和负零

前面说过，JavaScript 的64位浮点数之中，有一个二进制位是符号位。这意味着，任何一个数都有一个对应的负值，就连`0`也不例外。

JavaScript 内部实际上存在2个`0`：一个是`+0`，一个是`-0`，区别就是64位浮点数表示法的符号位不同。它们是等价的。

```javascript
-0 === +0 // true
0 === -0 // true
0 === +0 // true
```

几乎所有场合，正零和负零都会被当作正常的`0`。

```
+0 // 0
-0 // 0
(-0).toString() // '0'
(+0).toString() // '0'
```

唯一有区别的场合是，`+0`或`-0`当作分母，返回的值是不相等的。

```
(1 / +0) === (1 / -0) // false
```

上面的代码之所以出现这样结果，是因为除以正零得到`+Infinity`，除以负零得到`-Infinity`，这两者是不相等的（关于`Infinity`详见下文）。



### NaN

**（1）含义**

`NaN`是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。

```
5 - 'x' // NaN
```

上面代码运行时，会自动将字符串`x`转为数值，但是由于`x`不是数值，所以最后得到结果为`NaN`，表示它是“非数字”（`NaN`）。

另外，一些数学函数的运算结果会出现`NaN`。

```
Math.acos(2) // NaN
Math.log(-1) // NaN
Math.sqrt(-1) // NaN
```

`0`除以`0`也会得到`NaN`。

```
0 / 0 // NaN
```

需要注意的是，`NaN`不是独立的数据类型，而是一个特殊数值，它的数据类型依然属于`Number`，使用`typeof`运算符可以看得很清楚。

```
typeof NaN // 'number'
```

**运算规则**

`NaN`不等于任何值，包括它本身。

```
NaN === NaN // false
```

数组的`indexOf`方法内部使用的是严格相等运算符，所以该方法对`NaN`不成立。

```
[NaN].indexOf(NaN) // -1
```

`NaN`在布尔运算时被当作`false`。

```
Boolean(NaN) // false
```

`NaN`与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是`NaN`。

```
NaN + 32 // NaN
NaN - 32 // NaN
NaN * 32 // NaN
NaN / 32 // NaN
```

## 与数值相关的全局方法

### parseInt()

**（1）基本用法**

`parseInt`方法用于将字符串转为整数。

```
parseInt('123') // 123
```

如果字符串头部有空格，空格会被自动去除。

```
parseInt('   81') // 81
```

如果`parseInt`的参数不是字符串，则会先转为字符串再转换。

```
parseInt(1.23) // 1
// 等同于
parseInt('1.23') // 1
```

字符串转为整数的时候，是一个个字符依次转换，如果遇到不能转为数字的字符，就不再进行下去，返回已经转好的部分。

```
parseInt('8a') // 8
parseInt('12**') // 12
parseInt('12.34') // 12
parseInt('15e2') // 15
parseInt('15px') // 15
```

上面代码中，`parseInt`的参数都是字符串，结果只返回字符串头部可以转为数字的部分。

如果字符串的第一个字符不能转化为数字（后面跟着数字的正负号除外），返回`NaN`。

```
parseInt('abc') // NaN
parseInt('.3') // NaN
parseInt('') // NaN
parseInt('+') // NaN
parseInt('+1') // 1
```

所以，`parseInt`的返回值只有两种可能，要么是一个十进制整数，要么是`NaN`。

如果字符串以`0x`或`0X`开头，`parseInt`会将其按照十六进制数解析。

```
parseInt('0x10') // 16
```

如果字符串以`0`开头，将其按照10进制解析。

```
parseInt('011') // 11
```

对于那些会自动转为科学计数法的数字，`parseInt`会将科学计数法的表示方法视为字符串，因此导致一些奇怪的结果。

```
parseInt(1000000000000000000000.5) // 1
// 等同于
parseInt('1e+21') // 1

parseInt(0.0000008) // 8
// 等同于
parseInt('8e-7') // 8
```