## 对象

对象的每一个键名又称为“属性”（property），它的“键值”可以是任何数据类型。如果一个属性的值为函数，通常把这个属性称为“方法”，它可以像函数那样调用。

```javascript
var obj = {
  p: function (x) {
    return 2 * x;
  }
};

obj.p(1) // 2
```

### 对象的引用

如果不同的变量名指向同一个对象，那么它们都是这个对象的引用，也就是说指向同一个内存地址。修改其中一个变量，会影响到其他所有变量。

```
var o1 = {};
var o2 = o1;

o1.a = 1;
o2.a // 1

o2.b = 2;
o1.b // 2
```

上面代码中，`o1`和`o2`指向同一个对象，因此为其中任何一个变量添加属性，另一个变量都可以读写该属性。

此时，如果取消某一个变量对于原对象的引用，不会影响到另一个变量。

```
var o1 = {};
var o2 = o1;

o1 = 1;
o2 // {}
```

上面代码中，`o1`和`o2`指向同一个对象，然后`o1`的值变为1，这时不会对`o2`产生影响，`o2`还是指向原来的那个对象。

### 属性的查看

查看一个对象本身的所有属性，可以使用`Object.keys`方法。

```
var obj = {
  key1: 1,
  key2: 2
};

Object.keys(obj);
// ['key1', 'key2']
```

### 属性是否存在：in 运算符

`in`运算符用于检查对象是否包含某个属性（注意，检查的是键名，不是键值），如果包含就返回`true`，否则返回`false`。它的左边是一个字符串，表示属性名，右边是一个对象。

```
var obj = { p: 1 };
'p' in obj // true
'toString' in obj // true
```

`in`运算符的一个问题是，它不能识别哪些属性是对象自身的，哪些属性是继承的。就像上面代码中，对象`obj`本身并没有`toString`属性，但是`in`运算符会返回`true`，因为这个属性是继承的。

这时，可以使用对象的`hasOwnProperty`方法判断一下，是否为对象自身的属性。

```javascript
var obj = {};
if ('toString' in obj) {
  console.log(obj.hasOwnProperty('toString')) // false
}
console.log(obj1.hasOwnProperty('toString')) // false
console.log(obj1.hasOwnProperty('p')) // true
```

### 属性的遍历：for...in 循环 

`for...in`循环用来遍历一个对象的全部属性。

```
var obj = {a: 1, b: 2, c: 3};

for (var i in obj) {
  console.log('键名：', i);
  console.log('键值：', obj[i]);
}
// 键名： a
// 键值： 1
// 键名： b
// 键值： 2
// 键名： c
// 键值： 3
```

`for...in`循环有两个使用注意点。

- 它遍历的是对象所有可遍历（enumerable）的属性，会跳过不可遍历的属性。
- 它不仅遍历对象自身的属性，还遍历继承的属性。

举例来说，对象都继承了`toString`属性，但是`for...in`循环不会遍历到这个属性。

```javascript
var obj = {};

// toString 属性是存在的
obj.toString // toString() { [native code] }

for (var p in obj) {
  console.log(p);
} // 没有任何输出
```

上面代码中，对象`obj`继承了`toString`属性，该属性不会被`for...in`循环遍历到，因为它默认是“不可遍历”的。