# 数据类型的转换

## 强制转换

强制转换主要指使用`Number()`、`String()`和`Boolean()`三个函数，手动将各种类型的值，分别转换成数字、字符串或者布尔值。

### Number()

使用`Number`函数，可以将任意类型的值转化成数值。

下面分成两种情况讨论，一种是参数是原始类型的值，另一种是参数是对象。

**（1）原始类型值**

原始类型值的转换规则如下。

```javascript
// 数值：转换后还是原来的值
Number(324) // 324

// 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
Number('324') // 324

// 字符串：如果不可以被解析为数值，返回 NaN
Number('324abc') // NaN

// 空字符串转为0
Number('') // 0

// 布尔值：true 转成 1，false 转成 0
Number(true) // 1
Number(false) // 0

// undefined：转成 NaN
Number(undefined) // NaN

// null：转成0
Number(null) // 0
```

`Number`函数将字符串转为数值，要比`parseInt`函数严格很多。基本上，只要有一个字符无法转成数值，整个字符串就会被转为`NaN`。

```
parseInt('42 cats') // 42
Number('42 cats') // NaN
```

上面代码中，`parseInt`逐个解析字符，而`Number`函数整体转换字符串的类型。

另外，`parseInt`和`Number`函数都会自动过滤一个字符串前导和后缀的空格。

```javascript
parseInt('\t\v\r12.34\n') // 12
Number('\t\v\r12.34\n') // 12.34
```

### String()

`String`函数可以将任意类型的值转化成字符串，转换规则如下。

**（1）原始类型值**

- **数值**：转为相应的字符串。
- **字符串**：转换后还是原来的值。
- **布尔值**：`true`转为字符串`"true"`，`false`转为字符串`"false"`。
- **undefined**：转为字符串`"undefined"`。
- **null**：转为字符串`"null"`。

```javascript
String(123) // "123"
String('abc') // "abc"
String(true) // "true"
String(undefined) // "undefined"
String(null) // "null"
```

**（2）对象**

`String`方法的参数如果是对象，返回一个类型字符串；如果是数组，返回该数组的字符串形式。

```
String({a: 1}) // "[object Object]"
String([1, 2, 3]) // "1,2,3"
```

### Boolean()

`Boolean()`函数可以将任意类型的值转为布尔值。

它的转换规则相对简单：除了以下五个值的转换结果为`false`，其他的值全部为`true`。

- `undefined`
- `null`
- `0`（包含`-0`和`+0`）
- `NaN`
- `''`（空字符串）

```javascript
Boolean(undefined) // false
Boolean(null) // false
Boolean(0) // false
Boolean(NaN) // false
Boolean('') // false
```

当然，`true`和`false`这两个布尔值不会发生变化。

```
Boolean(true) // true
Boolean(false) // false
```

注意，所有对象（包括空对象）的转换结果都是`true`，甚至连`false`对应的布尔对象`new Boolean(false)`也是`true`（详见《原始类型值的包装对象》一章）。

```javascript
Boolean({}) // true
Boolean([]) // true
Boolean(new Boolean(false)) // true
```

所有对象的布尔值都是`true`，这是因为 JavaScript 语言设计的时候，出于性能的考虑，如果对象需要计算才能得到布尔值，对于`obj1 && obj2`这样的场景，可能会需要较多的计算。为了保证性能，就统一规定，对象的布尔值为`true`。